# Теория 1
## Вариант 6: "Я – начинающий аналитик, которому нужно постичь машинное обучение. Как мне может помочь в этом облако?"

Самое, наверное, основное, чем может помочь в машинном обучении облако – это вычислительные мощности, которое оно может предоставить. Машинное обучение требует большое количество вычислительных ресурсов и далеко не каждый может себе позволить мощное железо. Тогда на помощь приходят виртуальные машины. Плюсом облако легко масштабируемое и если вдруг появится необходимость в увеличении ресурсов, то это просто сделать.

Помимо этого, облака позволяют использовать уже готовые инструменты и платформы для работы с искусственным интеллектом. Например, Azure ML или Microsoft HDInsight. Они позволяют хранить большие данные (а их размеры зачастую измеряются в терабайтах), использовать готовые инструменты для анализа и обработки (например, Spark, Hadoop), автоматизировать процессы тренировок моделей и тестирования, быстро и просто развёртывать уже готовые модели с помощью API или веб-интерфейсы.

И ещё одним несомненным плюсом использования облачных технологий является возможность для совместной работы над проектами. Облако даёт возможность нескольким людям одновременно писать и тестировать код и делиться своими проектами.

Таким образом, облако помогает достаточно быстро влиться в освоение машинного обучения благодаря своей гибкости и относительной простоты в использовании, экономии ресурсов и готовым инструментам и обеспечивает комфортную работу в дальнейшем по тем же причинам.
